# Grammar Examples

This file includes a Grammar examples of the Marugoto A2_2 Book.

## Chapter 1

### Can Do 1

> `やまだ あまこ`　です
>
> `あまこ`　は　`あかるい 子`　と　いう　いみです。

> いい　なまえですね

> 私は　`JF フーズと いう 会社`　で　はたらいてます。
>
> 私は　`さいたまと いう 町`に　すんでいます。

## Chapter 2

### Can Do 3

> `ざまださんの 友だち`は
>
> どの　人ですか。

> `白い シャツ を 着てる 人`　です。

> あの人　ですか。/
>
> `めがねを かけてる 人`　ですか。

> はい、そうです。/
>
> いいえ。。。

### Can Do 4

> この　`女の人`　は　だれですか／どなたですか。

> `私のあね`です

> `おねえさん、ざさしそうな 人です`ね。

> はい、　`あね`は　`やさしいです`。
> `よく、いっしょに 買い物に 行きます`。/
>
> `やさしそうです`　けど、
> ほんとうは　`きびしんですよ`。

> そうですか

## Chapter 3

### Can Do 7

> この　店の　おすすめは　何ですか。

> `この 店で いちあん おいしい`　のは、`よせなべ`　です。

> 何がはいってますか。

> `とり肉や 野菜が いろいろ はいってます`。
>
> `あたたかいくて、 おいしいですよ`。

> おいしいそうですね。
>
> じゃあ、それに　します。

### Can Do 8

> あのう、私、`ベジカリアンな`　ので、`肉や 魚は 食べないんです`。
>
> `野菜の 料理`は　ありますか。

> `野菜`なら、　`てんぷら`　が　いいですよ。
>
> おすすめです。

> じゃあ、　それに　します。

#### Special sentences

| Kanji              | hiragana                       | english               |
| ------------------ | ------------------------------ | --------------------- |
| 宗教上の　りゅうで | しゅうきょうじょうの　りゅうで | for religious reasons |
| ？                 | けんこうじょうの　りゅうで     | for health reasons    |

### Can Do 9

> ごちゅうもん、
>
> おきまりですか。

> `よせなべと てんぷら`、
>
> `一つずつ`　お願いします。

> お飲み物は？

> `ビール 二つ と ジューズ 一つ`、
>
> おねがいします。

> かしこまりました。

> 食事の後で
>
> `コーヒー 三つ`
>
> おねがいします。

## Chapter 4

## Chapter 5

## Chapter 6

## Chapter 7

## Chapter 8

## Chapter 9

## Chapter 10

## Chapter 11

## Chapter 12

## Chapter 13

## Chapter 14

## Chapter 15

## Chapter 16

## Chapter 17

## Chapter 18

## Chapter 19
